### Задача 1. AKKA messaging

Необходимо на базе AKKA remote на одной машине эмулировать кластер, 
распределенных в сети нод приложения и реализовать средство, которое позволит:

#### добавлять и убирать ноды приложения из набора работающих нод

####  оценить количество сообщений обрабатываемых в секунду каждой нодой
  
    Оценка:
    Пусть активных нод N штук, при этом выставлен интервал отправки сообщений в M сообщений в секунду.
    При этом получаем, что к каждой ноде приходит сообщения от (N - 1) ноды.
    Тогда общее количество сообщений обрабатываемых в секунду каждой нодой равно 
    S = (N - 1) * M [формула 1],
    при условии что система успевает обрабатывать все приходящие сообщения вовремя.
    Общее кол-во сообщений обрабатываемое всеми нодами: N * (N - 1) * M.


####  менять интервал отправки на всех нодах. Т.е. не для каждой в отедельности, а всем сразу.

####  оценить предел производительности системы. Пределом можно считать, параметры системы, при которых добавление новых нод или сокращение интервала отправки сообщений не приводит к росту сообщений, обрабатываемых в секунду.
  
    Оценка:
    Общее количество сообщений обрабатываемых одной нодой, как было написано выше, равно: 
      S = (N - 1) * M.

    Было проведено ряд экспериментов с кластеором. Ноды запускались на одной физической машине (Процессор Intel Pentium B960).
    См. графики (node_plot_1.png, node_plot_2.png).

    При малом S (в пределах погрешностnode_plot_1.pngи и в диапозоне N <= 10) наблюдается сохранение зависимости (1).
    При росте количества нод количество обрабатываемых сообщений сначало растет, а затем падает.
    Это может быть связанно с тем, что затраты процессора на прерывания (и gc) становятся очень дорогими.
    Так же стоит отметить при замерах на большом количестве нод (~ 10) наблюдается отклонение от формулы (1) - увеличение кол-во обработанных сообщений, 
    это так же можно объяснить прерываниями процессора. 
    В определенный момент нода получает процессорные время и успевает обработать количество сообщений больше среднего.
    При достижении определенной нагрузки на процессор ноды начинают "отваливаеться".

    Можно грубо прикинуть сколько тратилось тактовый частоты для обработки каждого сообщения при достижении предела производительности:
    K - количество ядер в процессоре,
    Mhz - частота каждого ядра процессора.
    dMhz - частота на каждое сообщение (кол-во тактов процессора).
    L - кол-во входящих сообщений при достижении предела.
    N_предел - кол-во нод при достижении предела.
    (было подсчитано N_предел * L - как среднее значение по экспериментальным данным = 9600)
    dMhz = K * Mhz / (N_предел * L) = 2 * 10^9 / 9600 ~ 200 * 10^3 = 200 Khz

    Оценка производительности для системы (Intel Pentium B960):
    N * (N - 1) = L_предел = 9600 